♪～
～♪
(だいこんやくしゃ)
あかぎのやまも こよいかぎり
(しゃみせんと たいこのおと)
(だいこん)
かわいい こぶんの おめえたちとも――
わかれ わかれに なる――
かーどーでーだー！
(かんきゃくたち) わあー！
まってました！
(カバお)
まってました！ だいこんやくしゃ！
(こんにゃくん) んっ
(ちくわん) それっ
(さつまあげどん) はいよ！
(だいこん) んっ！
おーのーれー！
(たいこと しゃみせんの えんそう)
(ちびぞう)
どうしよう　ピンチだぞう！
(ピョンきち)
がんばれ だいこんやくしゃ！
よーし　かくなるうえは…
んんっ
ででんでんでんでん…
(かんきゃくたち) うわー！
うわー
(つみれくん) えっさ えっさ えっさ
(ゆでたまごちゃん) ああー！
(だいこん) はっ！
ふん！
(こんにゃくん) うおっ
(ちくわん) うわー！
うーん かっこいいー！
あれ？ あー！ あーれー！
(みんな) ああっ！
(かんきゃくたち) ああっ…
な… なんのこれしき
あっ へっちゃらでござんす
イテッ
(かんきゃくたち) ああ…
ああ もう！
せっかくの あたしの
めいえんぎが――
だいなしだわ
(オカリナの えんそう)
ん？
あら はじまったわね
(カバお) ん？ なに？ なに？
(オカリナの えんそう)
(カバお) ああ…
いつ きいても ステキねえ
リナちゃんのオカリナは
(ちびぞう)
ぼく このうた しってるぞう！
(カバお) ぼくだって うたえるぞ
(ピョンきち)
よーし　ぼくも うたうぞ
(ちびぞうたち)
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから 歌うんだ
♪ 生きているから かなしいんだ
♪ 手のひらを太陽に
♪ すかしてみれば
♪ まっかに流れる ぼくの血潮
♪ ミミズだって オケラだって
♪ アメンボだって
♪ みんな みんな生きているんだ
♪ 友だちなんだ
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから 笑うんだ
♪ 生きているから うれしいんだ
♪ 手のひらを太陽に
♪ すかしてみれば
♪ まっかに流れる ぼくの血潮
♪ トンボだって カエルだって
♪ ミツバチだって
♪ みんな みんな生きているんだ
♪ 友だちなんだ
(はくしゅ)
(こどもたち) わあー！
(こどもたちの わらいごえ)
(だいこん) よかった
これで なんとか
いっけんらくちゃくだわ
(こどもたち)
わあー　ステキだったわー
(リナちゃん) ウフッ
(ちびぞう)
リナちゃんと いっしょだぞう
(バタコさん) はい どうぞ
だいせいこうよ！
(だいこん) リナちゃん
(リナ) えっ？
あんたのオカリナと
みんなのコーラスで――
きょうの おしばい
ほんとうに もりあがったわ
ん？
でも あんたったら
どんなに おおうけしても さびしそう
なぜなの？
あたしのオカリナ――
シャインおうじにも
きこえてるかなと おもって
シャインおうじ？
(リナ) ええ
｢てのひらをたいように｣は――
シャインおうじの
だいすきな うただったの
(ウサこ)
だれなの？ シャインおうじって
(ピョンきち)
サンシャインって たしか
たいようの ひかりのことだよね
(ちびぞう) じゃあ シャインおうじは
ひかりの おうじだぞう
(バタコ) ステキね
ひかりの おうじさまなんて
(カバお)
そんなひと ほんとにいるの？
(しょくぱんまん)
わたしは きいたことがありますよ
(みんな) ん？
(しょくぱんまん)
とても ゆうかんな おうじで――
ブラックだいまおうという まものを
やっつけたそうです
(カレーパンマン) でも それって
ただの おとぎばなしなんだろ？
(ジャムおじさん)
おとぎばなしのなかには ときどき――
ほんとうのことも あるんだよ
シャインおうじのことは
わたしも きいたことがあるよ
(アンパンマン) シャインおうじは
いま どこにいるんですか？
(ジャム)
さあ どこにいるんだろうね？
ブラックだいまおうとの
たたかいのあと――
すがたを
けしてしまったらしいからねえ
(アンパンマンたち) ふーん
(ジャム) でも たいようなら
しっているかもしれないね
(チーズ) アーン
(メロンパンナ) たいようか
うん
なんだかアンパンマンに にてるな
(アンパンマン) えっ？
(だいこん)
あんた うまいこと いうわね
ほんと
まんまるな おかおが そっくりだわ
(ちびぞう) シャインおうじも
アンパンマンみたいに――
まるい かおかも しれないぞう
あってみたいなあ シャインおうじに
(きかんしゃの きてき)
(アンパンマン) おっ
(ちびぞう) あっ ＳＬマンだぞう！
(こどもたち) わあー！ ＳＬマーン！
(ＳＬマン) おまたせ！
(こどもたち) わあー！
(ばいきんまん) かーっ！
なにが たいようだ
なにが シャインだい！
ケッ！ きもちわるい
(ドキンちゃん)
あら ステキじゃない？
シャインおうじなんて
でも しょくぱんまんさまのほうが
もっとステキ～
かー！ ヤダヤダ ヤダヤダヤダ！
おれさま あかるいものは
みんな だいっきらいだ！
うわっ！ イテッ
(ドキン) ハア…
(ジャム) いいかい？
くらやみだに だけは
とおらないほうがいいよ
(だいこん) なぜなのよ？
あそこを とおるのが
いちばんの ちかみちなのにさあ
(ジャム) くらやみだにには――
やみのせかいを しはいできる
たからものがあると いわれているんだ
(だいこん) たからもの？
ロマンチックねえ
あたし そういうの だーいすき
(ジャム) ところが
たからものに めが くらんで――
くらやみだにから
にどと でられないというんだ
(みんな) えっ？
(アンパンマン) ほんとうですか？
(ジャム) うん
ヤミラのけんという まほうのけんが――
たからものを
まもっているらしいんだ
(だいこん)
ヤミラのけん？ ほしいわ それ
そのけんが あれば
おしばいは またまた だいせいこう
はくしゅかっさい
まちがいなしだもん！
(ＳＬマン) なに いってるんですか
たびは あんぜんが いちばんですよ
(アンパンマン) そうですよ
やっぱり くらやみだには
とおらないほうが いいですよ
(だいこん) うーん
ほしいんだけどな ヤミラのけん
(ＳＬマン)
さあさあ しゅっぱつしますよ
“ヤミラのけん”か…
もしかしたら そのけんは…
(アンパンマン)
どうしたの？ リナちゃん
えっ？
ううん　なんでもない
ん？
きいた？ ドキンちゃん
やみのせかいを しはいできる
たからものだって
それさえあれば おれさま
よるの おうさまなのだ！
ん？
それじゃ あたしは
よるの じょおうさまね
ステキ
よーし！
さっそく いただきに いくのだ
いくのだー！
(ふたり) ハヒフヘホ～！
(きかんしゃの きてき)
しゅっぱつ しんこう！
(つみれ) さようならー！
(みんな) さようならー！
(さつまあげどん) また くるですよ！
(つみれ) ありがとう！
(きかんしゃの きてき)
(こどもたち) さようならー！
(だいこん) なみだを こらえて
みおくる こどもたち
(こどもたち) えっ？
(だいこん) ふりかえりもせず
たびだつ ながれもの
あー！ おしばいにすれば
とっても いいばめん
(メロンパンナ)
だいこんやくしゃさん！
あっ！ いけない
あたしも いかなくっちゃ！
ちょっと ちょっと！
まってってばー！
(メロンパンナ)
もう　だいこんやくしゃさん！
あたし とちゅうまで おくってくる
(こどもたち) ハハハッ
(カバお) まったくドジだねえ
(こどもたち) ハハハハッ
(ジャム) たのんだよ
(リナ)
(こんにゃくん･ちくわん)
はっ はっ！
(だいこん)
ちがう ちがう ちがうのよ！
すちゃらか ちゃんちゃんと
こうするの！
アタッ！ アタタタ…
やっぱり あたしみたいな
ちょう いちりゅうの やくしゃには――
ちょう いちりゅうの けんじゃないと
ダメねえ
あー ヤミラのけんが あればなあ
えっ？
ヤミラのけん か…
とめてちょうだい ＳＬマン！
えっ？
(みんな) おおっ！
(だいこん) どうしたのよー？
アイテッ！ リナちゃーん！
(リナ) あたし くらやみだにに いく
(みんな) ええっ！
ダメダメ ダメダメ！
なーんて
ほんとは あたしも
いってみたいんだけどね
でも どうしたのさ？ きゅうに
あるひとを さがしてるの
あるひと？
(リナ) ずっと まえから
でも どこにいるのか わからなくて
(だいこん) ん？
よし！
くらやみだにに しゅっぱつよ！
えっ？
かわいいリナちゃん ひとりを
いかせるわけには いかないわ
この だいこんやくしゃ
あっ いのちに かえても
まもってみせらー！
ねっ？ みんな
(リナ) えっ？
(みんな) おー！
よーし
じゃあ くらやみだにへ レッツゴー！
(きかんしゃの きてき)
(かみなりの おと)
(ドキン)
なんだか おっかないところね
ド… ドキンちゃんったら
こわがりだなあ もう
おれさま もう ぜんぜん へいき
あー うすぐらくて いいきもち
(コウモリの なきごえ)
(ばいきんまん) ギャー！
(ドキン) うわー！
(ばいきんまん) うわー！
(ドキン) キャー！
(ドキン) アイタタタ…
んっ…
もう ばいきんまんったら
あれ？ ん？
ばいきんまーん！
(ぶきみな わらいごえ)
(ドキン) うう…
キャー！
うっ イヤー！
(ホラーマン) ホラー！
(ドキン) え？
(ホラーマン)
うう… ホラー　ドキンちゃん
あなたの だいすきな
ホラーマンですよ
なんで あんたが ここにいるのよ？
ドキンちゃんの いくところ
たとえ ひのなか みずのなか
どんなとこにでも
ついていきますよ
ホラー　イタッ
ホラホラ
ホラー
(ホラーマン) ホラー
(ドキン) イヤー！ あっ
(ホラーマン) ホラー！
(ドキン) あっ！
(ホラーマン) ホラホラ！ あっ
(ドキン) まってよー！
(ホラーマン) ホラー！
(ドキン) ああっ ハア ハア ハア
(ドキン) まってよ！
(ばいきんまん) うう… うっ
アイタタタ… ひどいめに あった
ん？
(ホラーマン) ホラー！
(ばいきんまん) うわー！
(ばいきんまん) うおっ！
(ホラーマン) あっ
あっ こりゃどうも
(ばいきんまん) なんで おまえ！
(ドキン) あっ！
(ばいきんまん･ホラーマン) ん？
(ばいきんまん) ああー！
(ばいきんまん) あそこだ！
んー よっと
(ばいきんまん) よっと　んっ
(ばいきんまん) ん？
(ホラーマン) ホラ？
(ばいきんまん)
こいつが ヤミラのけん
ということは
この つぼのなかに たからが…
やったー！
これで
やみの じょおうさまに なれるわ
(ホラーマン) ホラー
それじゃあ この あたしが
よるの おうさまってわけですね
(ばいきんまん)
ちがう ちがう！ おれさまだ
んっ
んー ぐぐぐぐ！ クソッ
ダメだ　ぜんぜん ぬけない
(ドキン) ばいきんまん
あのけんを ぬいてみたら？
(ばいきんまん) よーし
ついでに こいつも いただきだー！
ん－っ んっ いー よっとー！
んー！
んーっと
ハア ハア ハア
(ドキン) ぬけないの？
(ホラーマン) ぬけないの？
(ばいきんまん) てつだえ！
(ホラーマン･ドキン) あっ
(３にん) うーん！
(ばいきんまん) クソ～！
(ホラーマン･ドキン) んー！
(ばいきんまん) ん？
(３にん) うわー！
うっ…
(ばいきんまん)
んっ クソ～　よくも やったな！
ていっ　これなら どうだー！
そーれ！
こんなもん！
それっ！
(けんが ぶつかるおと)
(ばいきんまん) フンだ！ ざまあみろ
(ドキン) ばいきんまん！
(ばいきんまん) ん？
(うなりごえ)
(ばいきんまん) よっ
ん？
(うなりごえ)
(ばいきんまん) うわー！
(ドキン)
な… なによ？
(ばいきんまん)
つぼのなかから きこえるぞ
(ホラーマン) こ… こわいですね
おそろしいですね
(ばいきんまん)
と… とにかく こいつを あけるんだ
(うなりごえ)
(ばいきんまん) ふっ！ んっ
うーん！
んー！
んんー！
(ドキン) ねえ まだ？
(ばいきんまん) あのね
“まだ？”って ねえ…
(ホラーマン) じゃあ ごいっしょに
(３にん) せーの！
うーん！
(ばいきんまん) ぐぐ… ううー
(ドキン･ホラーマン) んー！
(ばいきんまん) んー！
(３にん) うわっ！
ん？
ん？ うわー！
うっ…
(ドキン) ぐっ あっ！
(３にん) うわー！
うわあ… ああっ
うわー！
(ブラックだいまおう) ううー！
(ばいきんまん)
な… な… なんだ おまえは！
(ブラック)
わしは ブラックだいまおうだ
(３にん) ブラックだいまおう？
れいをいうぞ おまえたち
わしを じゆうにしてくれてな
(ばいきんまん) まま… まさか…
(つばをのむ おと)
やみのせかいを
しはいできるっていうのは…
(ブラック) ハッハッハッハ
それは わしのことだ
(ばいきんまんたち) ううう…
(ホラーマン) だだ…
だいじょうぶですよ ドキンちゃん
(ばいきんまん･ホラーマン) うわっ！
(ばいきんまん) ちょちょちょ！
(ドキン･ホラーマン) ばいきんまん！
(ブラック) おい　シャインはどこだ？
えっ シャイン？
そんなやつ しりましゃいん
おバカ
わしを つぼに とじこめた
にっくきシャイン
こんどこそ やっつけてやる
ううい～っ！
(きかんしゃの きてき)
(だいこん) いい ぶたいね
いよいよ やまばって かんじだわ
さあ これからでござんす！
うわっ！
(みんな) うわー！
(ふたり) あっ！
(だいこん) ＳＬマン！
きゅうに とめるなんて
あぶないじゃないさ！
ごめんよ！
きゅうに いきどまりに なってて
(ブラック) ううー！
だ… だれだ！
(リナ) あっ ブラックだいまおう！
(だいこんたち) ええっ！
(ばいきんまん) おい はなせー！
(みんな) えっ？
うっ…
(だいこん) あら ばいきんまん
“てにあせ にぎる”じゃなくて――
バイキンにぎるってとこねえ
(ばいきんまん)
うるさい うるさーい！
うるさいのは おまえだ
(ばいきんまん) どわー！
(ホラーマン) ナイスキャッチ
(ばいきんまん) うっ！
(ブラック) シャインは そこか？
うあー！
(リナ) きをつけて！
ブラックだいまおうの いきは
なんでも いしに してしまう！
(だいこんたち) ええっ！
(ブラック) うおー！
(リナ) にげて ＳＬマン！
(ＳＬマン) うわー！
うわー！ ううっ
うわああー！
んっ んっ んっ
んっ んっ ふっ！
(みんな) うわー！
(ＳＬマン) うわー！
うわっ！ あー！
うう… わっ！
ああー！ うっ
んっ ふっ！
うわー！
うっ
(みんな) うわー！
うわー！
はあっ！
うっ！
あっ！ ああっ
(ちくわん) あっ にげろー！
(みんな) うわー！
ヤダ ヤダ ヤダ！
(リナ) はやく！
いよいよ しゅやくの でばんだ
さーて
よし！ きょうは これに きめた！
(メロンパンナ) あっ！
だいこんやくしゃさん はやく！
(だいこん) ん？ あっ！
ひえー！
わわわわっ！
(みんな) ああっ！
うう…
やあ やあ やあ！
そこのブラックだいまおうとやら
われこそは せいぎのきし
だいこんやくしゃ
さあさあ　いざ しょうぶ！
うわわわっ！ あっ！
(ブラック) はあっ！
(だいこん) あっ！ あれー！
(メロンパンナ) うわっ！
(ちくわんたち) うわー！
(リナ) ハッ！
あっ！
(だいこん) ああっ みんなが！
(ブラック)
こんどは おまえたちの ばんだ
(ふたり) あっ！
(リナ) あっ…
(ＳＬマン) うう…
(ブラック) うっ
し… しろいものは きらいだ！
(リナ) ＳＬマン！
(ＳＬマン) いまのうちに はやく！
(だいこん) あんさん！
リナちゃん はやく こっち！
(メロンパンナ) うん！
(ブラック) おのれ よくも！
はあっ！
(メロンパンナたち) ハア ハア ハア
(チーズ) アン！ アン アン アン！
(ふたり) ん？
(チーズ) アンアン アンアン！
(バタコ) どうしたの？ チーズ
(チーズ) アン！
(アンパンマンたち) ん？
(バタコ) ＳＬマンの しんごうだわ！
(ジャム) くらやみだにのほうだ！
(アンパンマン) ぼく いってきます
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
うん
(ジャム) きをつけるんだよ
(アンパンマン) はい
(メロンパンナたち) ハア ハア
ハア ハア ハア ハア
(リナ) あっ！
(だいこん･メロンパンナ)
リナちゃん！
(リナ) あっ！
(ブラック) おもいだしたぞ
おまえはシャインの こいびと
オカリナひめだな？
(リナ) うっ…
なに いってんの？
このこは
あたしの いちざのリナちゃんよ
(ブラック) シャインはどこだ？
(３にん) うわー！
ハア ハア ハア ハア
(リナ) あっ！
(だいこん) いきどまりだわ
(メロンパンナ) そんな…
(だいこん) ひえー！
(３にん) うう…
ああー！
(ブラック) シャインはどこだ？
(３にん) ああー！
たすけて おねえちゃーん！
(こだま) おねえちゃーん！
(ロールパンナ) メロンパンナ！
んっ
(３にん) うわー！
(だいこん) ああー！ あれー！
あっ ああっ！
(メロンパンナ) うう…
(だいこん) あっ
(３にん) ハア ハア
ハア ハア ハア
(アンパンマン) んっ
(しょくぱんまん)
ＳＯＳは このたにの なかからです
(カレーパンマン) でもさ
この ひろいたにの なかの
どこにいるんだよ？
(アンパンマン)
とにかく はいってみよう
(３にん) ん？
(アンパンマン) うわっ
(カレーパンマン) あらららら！
(しょくぱんまん)
ロールパンナちゃん？
(カレーパンマン) ひえー
あいつ なに いそいでんだ？
(しょくぱんまん) もしかしたら
メロンパンナちゃんの みに…
(カレーパンマン) ハッ！
(しょくぱんまん) いきましょう！
(アンパンマン･カレーパンマン) うん
(だいこん)
もうすこしよ　がんばって！
(リナ) うん
(リナたち) ああー！
(だいこん) うううっ！
ほいほい ほいほい ほいほい！
はっ はっ はっ はっ！
とっ とっ とっ とっ！
み… みせばよー！
はっ はっ はっ はっ！
とっ とっ とっ とっ！
(だいこん) あっ！
(メロンパンナ) んっ
(だいこん)
さいこうの みせばだったわ
ん？
もう にがさんぞ
(だいこん) ひえー！
ばんじきゅうす！
ふたりだけでも にげて！
(メロンパンナ) ダメ！
(ロールパンナ) ローラー！
(ブラック) うおっ
(メロンパンナ)
ロールパンナおねえちゃん！
(ロールパンナ) メロンパンナ！
(ロールパンナ) うっ あっ！
(ブラック) あー！
(ロールパンナ) うわー！ んっ
(ブラック) うっ
(ロールパンナ) ロール！
(ブラック) うわー！
(ロールパンナ) メロンパンナ！
(メロンパンナ)
たすけに きてくれたのね
おねえちゃん
(リナ) えっ おねえちゃん？
(メロンパンナ) うん
ロールパンナおねえちゃんだよ
とっても つよいんだ
(だいこん)
ひょー！ しゅやく とられそう
(ブラック) はあっ！
(ロールパンナ) うわっ
うっ！
(だいこん) ああー！
(メロンパンナ) おねえちゃん！
(ロールパンナ) うっ
(メロンパンナ)
おねえちゃんを はなして！
(ブラック) シャインはどこだ？
うっ あああ…
あ… アチチ アチッ！
アチチチチ
(カレーパンマン)
どうだ　おれのカレーの あじは！
だれだ？
(アンパンマン)
ブラックだいまおうだな！
(しょくぱんまん)
わたしたちが あいてです！
(リナ) アンパンマン！
(メロンパンナ) カレーパンマン！
しょくぱんまんさま～
おのれ　おまえたちも
まっくろに そめてやる
はあっ！
(３にん) うわっ！ うっ
(ブラック) はあっ！
(アンパンマン)
ロールパンナちゃん！
うっ！
(しょくぱんまん･カレーパンマン) えーい！
(ブラック) ううー！
ヘヘッ たいしたことないぜ
(ドキン) うわー ステキ！
しょくぱんまんさま！
(アンパンマン) んっ
ん…
はあっ！
(３にん) うわー！
(ドキン)
ああっ しょくぱんまんさまー！
(リナ) きをつけて！
そのいきに あたると
いしに なってしまうわ！
はあっ！
(３にん) わっ！
(ドキン) がんばれー
しょくぱんまんさまー！
(ホラーマン) そうそう
がんばってください！
アーンパーンチ！
カレーパーンチ！
しょくパーンチ！
ううっ！
(３にん) ああっ！
(カレーパンマン) うっ！
(アンパンマン) ああー！
ううっ
カレーパンマン！
カレーパンマン！ あっ！
はあっ！
(しょくぱんまん) うわっ！
ああー！
しょくぱんまんさま！
うえーん
(ドキン) しょくぱんまんさま！
(ばいきんまん) グフッ いいきみ
(ホラーマン) ホラー
でも ドキンちゃんには
このホラーマンが ついてますよ
(ホラーマン) ホラ？
(ドキン) ダメ！
(ドキン) あんたじゃダメなの！
しょくぱんまんさま！
カレーパンマン！
しょくぱんまん！
うわっ うっ！
はあっ！
(アンパンマン) うっ
(ロールパンナ) あ…
あっ
ロールリボン！
はあ… うっ うああー！
ロールパンナちゃん きをつけて！
うう… はあっ！
(ロールパンナ) うわっ！
(ふたり) うわあっ！
(メロンパンナ) あっ！
(リナ) アンパンマン！
はあっ！
(ロールパンナ) ロール！
なまいきな
はあー！
(だいこん) あっ はやく こっち！
(メロンパンナ) うん！
(メロンパンナ) ああー！
(リナ) メロンパンナちゃん！ あっ！
(アンパンマン) ううっ
(ロールパンナ) あっ
(ふたり) うわっ！
うわー！
(リナ) アンパンマン！
(メロンパンナ) おねえちゃん！
(アンパンマン) ああっ！
うわー！
(ぶつかった おと)
(ロールパンナ) うわー！
(かみなりの おと)
(バタコ･ジャム) あっ！
(だいこん) うう…
(３にん) ん？ あっ！
(ブラック) ワッハッハ
もう じゃまものは いなくなったぞ
(だいこん)
んん… もう あたまに きたわ！
(メロンパンナ･リナ) あっ！
(だいこん)
おのれ　かくなるうえは！
ででんでんでん
どろろんぱ！
さあ いまのうちに にげるのよ！
(ブラック) まてー！
(リナ) ああ！
(メロンパンナ) わっ！
(だいこん) あっ
(ブラック) ううー
(ブラック) ん？ うおー！
(メロンパンナ) ジャムおじさん！
(だいこん) おお！
(ジャム) ウルトラスーパーライト
パワーアップ！
(バタコ) パワーアップ！
(チーズ) アーンアン！
(ブラック) うう…
(ばいきんまん) そうはさせるか！
おのれ　ゆるさんぞ
はあっ！
(ばいきんまん) ゲッ やめろ！
どわっ！
(メロンパンナ･リナ) あっ！
(だいこん) ひえー！
(ジャム) いかん！ にげるんだ！
(バタコ) キャー！
(チーズ) アンアン アーンアン
(３にん) あっ！
(ジャム) んっ
(チーズ) アーン
(メロンパンナ) ジャムおじさん！
(ジャム)
メロンパンナちゃん ぶじだったかい？
(リナ) たいへんよ
アンパンマンたちが
ブラックだいまおうに やられて…
(メロンパンナ)
ロールパンナおねえちゃんも
(バタコ･ジャム) ええっ！
(チーズ) アーン
(みんな) ああー！
(だいこん･ジャム) んんっ
(メロンパンナ) ふっ！
(ジャム) んんっ
(ジャム) ああー
リナちゃん やみをしはいできる
たからものというのは――
ブラックだいまおうのこと
だったんだね
(リナ) ええ
ブラックだいまおうは――
シャインおうじの つぼに
とじこめられていたの
(メロンパンナ)
シャインおうじの？
(だいこん)
はて？ これは いったい…
(チーズ) アーン
(ジャム) はなしてくれるかい？
はい
シャインおうじは
たいようの つかい
ひかりの おうじさま
ブラックだいまおうを たおすには
ひかりのちからが ひつようなの
でも そのちからを
もっているのは――
シャインおうじ ただひとり
(ブラック) ううー！
はあっ！
(リナ)
ヤミラのけんさえ みつかれば――
きっと シャインおうじも…
(ジャム) うーん そうだったのかい
(リナ) ブラックだいまおうは――
せかいを くらやみに
つつみこもうとしている
(バタコ) そ… そんなこと…
(リナ) このままだと せかいから
ひかりが なくなってしまうわ
(だいこん) もう ゆるせない！
えーい　こんどこそ！
(だいこん) あたしが めにものを…
(チーズ) アン！ アンアン！
(だいこん) ん？
(チーズ) グルルル…
(だいこん) ひえーっ！
どうしましょう どうしましょう！
(ジャム) にげるんだ！
(だいこん) どうしましょう！
(メロンパンナ) わあー！
(だいこん) あー！ まって まって！
(ジャムたち) んん… うう…
(だいこん) イヤよ イヤイヤ！
こんなとこで… ううー
はなの いのちは みじかくて
(ジャム) みんな さいごまで
きぼうを すてては いけないよ
(だいこん) は… はい
おねがい たすけて シャインおうじ
(オカリナの えんそう)
あ… あっ
うう… うっ
(ブラック) うう…
おもいだしたぞ
これは シャインが
うたっていた うただ
そうか
やはり あいつはオカリナひめだな
シャイン シャインはどこだ？
(ジャムたち) ああー！
(メロンパンナ)
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから
(メロンパンナ･だいこん) ♪ 歌うんだ
(バタコ)
♪ ぼくらはみんな 生きている
(ジャム) ♪ 生きているから
(チーズ) ♪ アンアンアン アーン
♪ 手のひらを太陽に すかしてみれば
(ふたり)
♪ まっかに流れる ぼくの血潮
(メロンパンナたち)
♪ ミミズだって オケラだって
♪ アメンボだって
♪ みんな みんな生きているんだ
♪ 友だちなんだ
(チーズ) アン！
(メロンパンナたち)
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから おどるんだ
♪ 生きているから 愛するんだ
♪ 手のひらを太陽に すかしてみれば
(ブラック) ううっ
(メロンパンナたち)
♪ まっかに流れる ぼくの血潮
♪ スズメだって イナゴ…
(みんな) あっ！
(だいこん) あれは…
(バタコ) これは？
(リナ) これは…
シャインおうじの けんだわ
(だいこん) ええ～っ
(メロンパンナ) これが…
(みんな) あっ！ ん？
(リナ) あっ
あっ！
(ジャムたち) うわー
ンッ アーン
アン アンアン アンアン！
(ジャム) なんだって！
よし　いまのうちに
あたらしい かおを やくよ！
(バタコ) はい！
ンッ
よっと
(ふたり) うーん！
(チーズ) ンー
(３にん) あっ！
(ドキン) ハア ハア… んっ
しょくぱんまんさま
んっ ハア ハア ハア
えーん！ ぜんぜん おちない！
(ホラーマン) はいはい はいはい
ホラーマンも おてつだいしましょうか
ダメ！ さわっちゃダメ！
(ホラーマン) ホラー
ばいきんまん なんとかしてよ！
んなこと いったって
おれさまにだって…
ん？ まさか あいつら…
よし　やけたぞ
たのんだよ メロンパンナちゃん
(メロンパンナ) はい！
(チーズ) アン！
ンッ ハッ ハッ ハッ
アンアン！
(ばいきんまん) コラッ まてー！
あっ！
(ばいきんまん) まてー！
アンアン！
あっ アンパンマン！
あたらしい かおよ！
(メロンパンナ) そ…
(チーズ) アン！
(メロンパンナ) うわっ
(ばいきんまん) ワーッハッハ
つかまえた！
うわたた！ コラッ！
アン アン
(ばいきんまん)
だあっ！ コ… コラッ はなれろー！
(ばいきんまん･メロンパンナ) わっ！
(ロールパンナ) ロール！
(ばいきんまん) どわっ！ ああー！
(メロンパンナ) おねえちゃん！
(ロールパンナ)
さあ アンパンマンに！
(メロンパンナ) うん
アンパンマン！ あたらしい かおよ
それっ！
げんき100ばい！
アンパンマン！
(チーズ) アンアン！
(アンパンマン) ロールパンナちゃん
(メロンパンナ) アンパンマン
ジャムおじさんたちが たいへん！
(アンパンマン) なんだって！
(みんな) うわっ！
(ブラック) うう… はあっ！
(ロールパンナ) ローラー！
しまった！
(メロンパンナ)
おねえちゃん あぶない！ わっ！
(ロールパンナ) メロンパンナ！
(チーズ) アンアン！
アンアン！
(アンパンマン) メロンパンナちゃん
(ロールパンナ) んっ
アーンパーンチ！
(ブラック) うわーっ
ああっ！
(ブラック) はあっ！
(アンパンマン) ふっ！
(アンパンマン) んっ
(ロールパンナ) ローラー！
(ブラック) ううっ
わっ ああっ！ うわー！
(ロールパンナ) うわー！
んっ アンパンマン！
(アンパンマン) うわー！ あっ！
ありがとう！ ロールパンナちゃん
(ブラック) ふっ ふっ！
(ブラック) うおー！
(アンパンマン) あっ
んっ ふっ！
うわー！
(リボンが ぶつかるおと)
(ロールパンナ) ロールリボン！
(ブラック) わあっ！
はあっ！
(ロールパンナ) うわっ うっ
あっ ロールパンナちゃん！
(ブラック) んっ ううっ
(アンパンマン) ふっ！
(ブラック) うおー！
うわー！ あっ
ガッハッハッハ
かくごしろ
(４にん) あっ！
おねがい アンパンマンを まもって
(バタコたち) あっ！
わあー
(みんな) あっ！
わっ
(ブラック) うっ うう…
うっ ううっ そのけんは…
あっ！
アンパンマン
シャインおうじの けんよ！
シャインおうじ？
シャインだと？
(アンパンマン) ふっ
あたたかい
まるで たいように
つつまれているみたいだ
まさか おまえが…
うわー！
おのれ　ゆるさんぞー！
ううっ やめろ！
(アンパンマン)
あきらめるんだ だいまおう！
なんだと！
ぼくたちの こころに
たいようが あるかぎり――
くらやみの せかいには させないぞ！
うるさい！ はあっ！
(アンパンマン) えいっ！
(ブラック) うおー！
うう…
(アンパンマン)
たあー！ ふっ はあっ！
(いわが くずれるおと)
(ブラック) うう… ハッ！
うわっ ま… まぶしい！
(アンパンマン) たあー！
(ブラック) ううう…
ううっ！
(４にん) ああっ！
それっ！
(ブラック) うおっ！ うわあ…
サンシャイン アーン…
ううっ！
パーンチ！
(ブラック) うおっ ああーっ！
うわー！
(だいこん) やった！
(バタコ) ハハッ
(ブラック) う… ううっ ああー！
う… うわー！
(４にん) うっ
(ジャム)
いかん！ はやく にげるんだ
(ドキン) んっ はやく ううっ
(チーズ) クーン
うっ ああ…
あっ！
(みんな) ああ…
わあー！
(ちくわん) やった！
あ… あっ ドキンちゃん
あ… しょくぱんまんさま！
わーい！
(ホラーマン) ホラ？
(ドキン･しょくぱんまん) フフフッ
(カレーパンマン) やったぜ！
(ドキン) やったー！
(チーズ) アン？
(メロンパンナ) う… うーん
(メロンパンナ) あっ！
(チーズ) アンアン！
(ロールパンナ) う… あっ
(ことりの なきごえ)
この たには もとに もどったのに――
シャインおうじ あなたは どこに…
(アンパンマン) ああ… わあっ！
(リナ) あっ！
(リナ) あっ…
(バタコ) わあー！
(ジャム) おおー！
(だいこん) ステキ！
わたしと いっしょに
ぜひ ぶたいへ！
♪～
(リナ) シャインおうじ！
あっ！
(アンパンマン) わあー
(シャインおうじ)
しんぱいかけて すまなかったね
わたしは
ブラックだいまおうの のろいで――
ヤミラのけんの なかに
とじこめられていたんだ
(シャイン) でも…
(リナ) あ…
(シャイン) あいする きみのちからで
もとに もどることができた
～♪
おうじさま
ありがとう オカリナひめ
(リナ) フフッ
ああ…
♪～
(だいこん) くうー！
おしばいだと なみだボロボロの
いい ばめんよねえ！
(シャイン)
ありがとう アンパンマン
おかげで ブラックだいまおうを
たおすことが できました
(アンパンマン) いいえ
ぼくひとりの ちからじゃ ありません
シャインおうじと リナちゃん
そして みんなの ちからですよ
(シャイン) この つぼは
ふかい つちのなかに うめます
ブラックだいまおうが
にどと でてこられないように
(アンパンマン) うん
それにしても
うつくしい たにですね
まるで ひかりのたにだ
(だいこん)
あーら うまいこと いうじゃない
よーし　こんどは ｢ひかりのたに｣って
おしばいをしようっと
あっ みなさん
みにきて おくんなせえー！
(だいこん) ででん！
(ジャムたち) ハハハッ
(ちくわんたち)
よっ だいこんやくしゃ！
(チーズ) アンアン！
(メロンパンナ) あっ おねえちゃん
また いっちゃった　ハア…
(バタコ)
げんきをだして メロンパンナちゃん
(ジャム) いつか わたしたちと
いっしょに くらせるひが くるよ
(チーズ) アンアン
(メロンパンナ) うん そうだね
いいか アンパンマン
こんどこそ かならず――
やっつけてやるからな！
(ドキン) はいはい　さあ かえるわよ
(ばいきんまん) ばいばいきーん！
(ホラーマン) ホラー！
わたしも わすれないでくださーい
(きかんしゃの きてき)
(アンパンマン)
さようなら オカリナひめ
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
さようなら シャインおうじ
(ふたり) さようなら！
(みんな) さようなら！
(オカリナの えんそう)
(バタコたち) さようならー！
(みんな)
さようならー！ さようなら！
～♪
♪～